# 第5周总结

!!! info "0630-0706"

    你说得对，但是我决定把这一周作为六月的第 5 周。

!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=509884965&songtype=1"></iframe>
    
    人在过度劳累的时候会变得脆弱。

!!! success "体育运动"

    |日期       |项目                       |内容           |
    |:--------:|:------------------------:|:----------------------------------:|
    |Monday    |:material-close: 摆烂         | --  |
    |Tuesday   |:material-close: 摆烂     |-- |
    |Wednesday |:material-close: 冰球     | 暑期冰球队训练开始了 |
    |Thursday  |:material-close: 摆烂     | --  |
    |Friday    |:material-close: 冰球     | -- |
    |Saturday  |:material-close: 摆烂     | -- |
    |Sunday    |:material-close: 摆烂     | -- |
    
    我在这一周认识到，运动不完全能算在休息的时间里

    如果脑力劳动正常但是体消耗不足，还是可以的。

!!! abstract "杂项"

    !!! note "时光飞逝"
    
        一年前，在睿总技术支持下，搭起来了我的个人服务器，包括这个网站，也是基于该服务器的，其中公网V4由阿里云服务器提供，到了今年暑假，收到电话提醒云服务器快到期了，赶紧趁周五下午续个费，我突然发现，服务器已经一年了。

        很多东西越用越好用。

        夏天到了，工位空调不好使，长期换地方待的情况下，我才渐渐想起来，之前搭建这么多服务，就是为了这个时刻，无论是去图书馆换心情，还是有机会出差带上电脑，随时访问在工位的主机，访问上面的应用，使用上面的算力...

        在我快要忘记“用技术改善生活”的时候，又提醒了我一把。

        技术不会骗人，多和技术打交道~

!!! success "感受"

    难以定义的一周。
    
    !!! note "这一周里被累晕了"
    
        同时接几件事情，承担他人的工作量不出个人成果，自己的实验又没什么进展，这样的一周让人身心俱疲，也再次印证了“疲劳的时候就会精神脆弱”，接下来往往会发生失去控制的事情。

        不过，失去控制的事情≠坏事，对吧~

    !!! note "不知道怎么从哪里写起"

        如果周日当天写本周周报，我大概会不知道从何写起，两周之后的今天，或许有机会借由另一件事记录。朋友参加了学院组织前往上海的社会实践团：

        “抵达你心念的上海”

        “它需要先不是我心念的上海，才能成为我心念的上海”       

JesseHT 于 2025 年 7 月 22 日