# 第4周总结

!!! info "0324-03230"

    本周还是很符合“忙里偷忙”。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=437299878&songtype=0"></iframe>

    第一篇Weekly找经典歌曲撑撑场子不过分吧（bushi）
    
!!! success "体育运动"

    |日期       |项目                       |内容(配速不加单位默认min/km)           |
    |:--------:|:------------------------:|:----------------------------------:|
    |Monday    |:material-check: 跑步@强度课|热身 2 km @428 + 强度测试 6 km @414   |
    |Tuesday   |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Wednesday |:material-check: 跑步@强度课|热身 3 km @500 + (800 m @300/组 + 跑休 180 s) * 10 组|
    |Thursday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Friday    |:material-check: 跑步@放松跑|5.7 km @540|
    |Saturday  |:material-check: 羽毛球@休闲|1 h  |
    |Sunday    |:material-close: 摆烂      | --  |

    总结：周三的强度有点大，以至于后半周右腿大腿面可疼……从新一周开始要暂缓长跑强度训练啦，穿插短跑训练，为校运会做做准备~~

!!! success "科研"

    挂膜阶段基本完成，周末开始连续运行阶段；

    周末完成电化学工作站测量，基本方法更新在[科研博客-实验方法](https://jesseht.fun/1Experiment_Methods/Electrochemical_Workstation/Electrochemical_Workstation/)。

!!! abstract "杂项"

    !!! quote "我一定会回来的！"
        
        某晚回寝思考可以在平板上部署 VScode，不把笔记本背回宿舍也可以写博客，于是尝试在 HuaweiMatePad 上，安装 termux/桌面 、安卓开发工具解锁设备进程限制 等，以失败告终。

    !!! note "个人站部署"

        算是本周个人时间里最主要的工作了吧，思考后打算把主站作为科研博客，并且再专门开发个人站。于是出现了（睡前 2 h + 午饭后上课 3 h）搭建新个人站、睡前饭前饭后上课更新，但是相信不要很久就会和大家见面了~

!!! success "感受"

    【身体の呼声】
    
    周日早上八点醒，深感疲劳，更甚于往日，复睡半小时，依旧，回笼半小时，改善，遂起。

    基于类似的从身体反馈出发的感受，不由得思考：尽管不知道每天的工作最终会将我带到哪里，但这似乎是能最大程度带给我安心的方式了。

    【美食's Thinking】
    
    B站似乎发现了我很喜欢做饭教程视频，每次吃饭的时候都能刷到一些，而且进一步发现了我另外的志趣，以“预制菜”一词来概括吧。

    找时间整理到生活随笔。


JesseHT 于 2025 年 03 月 31 日 