# 第4周总结

!!! info "0421-0427"

    在心态刚刚好的时候忙起来所以接受程度还蛮高的。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=001NWOQJ1lKO71&songtype=1"></iframe>

    车流穿梭在夜幕时，你描述自己的信条；偶遇行人，不要妄加评价。这是一种悲悯。
    
!!! success "体育运动"

    |日期       |项目                       |内容(配速不加单位默认min/km)           |
    |:--------:|:------------------------:|:----------------------------------:|
    |Monday    |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Tuesday   |:material-check: 跑步@强度 |热身15min@450 + 200@32*（6+1） |
    |Wednesday |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Thursday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Friday    |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Saturday  |:material-close: 摆烂 | -- |
    |Sunday    |:material-check: 跑步@强度 | 热身灵活性训练 + 200@32*（7+2）  |

    每一次短跑训练到了第二组都会有不同程度的胸腔疼痛，伴随呼吸肌肉抽筋似的疼。

    基本能排除热身不充分，会不会是因为跑步拿手机？或者上肢力量不足（汗）

!!! success "科研"
    
    从这周开始科研要分成两部分是我没想到的。

    !!! tip "实验"
    
        周中装置气体供应调节，有点不太省心但是还好没什么大碍

    !!! tip "横向课题"

        一件来的很突然的事情，几乎挤占了所有的剩余时间。

        反应器定制顺利，水样检测也还OK

!!! abstract "杂项"

    !!! note "个人服务器网络架构升级"

        轮许愿这一块还是得看我，轮操作这一块，得看我睿总hhh

!!! success "感受"

    !!! note "身体是疲惫的但好在意志尚且坚定"
        
        忙碌的日子要怎么过？

        我有点理解下班后只想耍耍手机就休息的感受了：平时走在路上会选择后台播放一些访谈、观点类节目的我，在晚上下班后，只想听一点不需要费脑子的音乐，甚至连游戏都会觉得有点耗费精力，对于一个这样的人，要求他阅读、评论，似乎是一件残忍的事情。

        所以，如果不会一直永无止境地忙碌下去，一时的偷闲就原谅自己啦~
    
    !!! note "假何以<b>活</b>？"

        能够稳定支撑一个人一直向前走、不崩溃的配方是什么？

        配方里可能有，清晰的目标与一路上不时的成功（创造价值一类）、稳定的情感（偶像、家庭、朋友、另一半等）、时常出现细微之处的幸福（小确幸）
        
        如果真的有这样的配方，那么，在这样的配方下生活

        算不算“预制生活”？

        擅自对生活加以如此的解析，是为“多快好省”达成目标的有益探索，还是对其中切实而珍贵的情感的亵渎。


JesseHT 于 2025 年 04 月 29 日