# 第1-2周总结

!!! info "20250707-20250720"

    无法保持专注是来自生活的惩罚。

!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=xxxxxxx&songtype=1"></iframe>

!!! success "体育运动"

    冰球队暑期训练，每周一、三、五晚七点到九点半，强度。进步非常直观，疲劳非常直观，疲劳后导致的僵硬也非常直观。

    这两周每周三都和工大附中校队的小孩哥们打比赛，9号，人生的第一场冰球比赛里取得一个进球，比赛打平。16号，附中主力来了，被吊锤一顿，发现技术提升的同时，自己的战术水平还停留在很低的程度。

!!! success "感受"
    
    续上周的疲劳，第 1 周里有两天空闲，反应器换完水之后不开别的实验，整理一下相册，归拢一下最近的文档，在连续的忙碌里喘口气。有很多零碎的感受。
    
    !!! note "打开手机，关掉手机"
        
        我在疲惫的时候，似乎会不由自主打开B站，把思绪丢在一个个不长不短的视频里。但是在休息的那几天，几乎没有类似的时刻，B站的使用时长也陡然下降，回到忙碌的日子里之后，似乎又有所回升。

        或许，有点喜欢上冰的时间一部分是因为，近三个小时里，我不怎么能看手机，可以完全专注在冰上。专注会带给人一种很明显的感受——试图掌控。刀刃和冰面接触好像是丝丝缕缕的，这里面表达出力量的释放，似乎也是丝丝缕缕的。像是一条在深渊中飞舞的龙，每块肌肉、每条神经、甚至每一片鳞都保持紧张，湍动的水流是对我的附和，绕开每一片激起的碎石。在每一次发力到滑行效果之间建立模糊而精细的联系，积极调动身体，协调出最流畅的目标效果。

        这样既需要力量与身体素质基础，又连续地需要精神上紧张专注的运动方式，会让人短暂地深陷其中，有点像赛车，不断调整，动作积极，常有预测，心细大胆。嘿嘿，这个也是我喜欢的内容。

        专注似乎是对抗所有迷雾的最佳方案，但如果无法保持专注，我将其称之为来自生活的惩罚。这意味着，一直浮于表面，注意不到内在的联系，任由许多珍贵的体会和反馈光滑地滑过大脑，是一种很无力的感觉。这往往来自厌烦和疲劳，也有时候是被外界所困，连续的过程被零碎又突然的事情中断。

    !!! note "对许多事情的记忆，会被特定的场景激活，继发身体各个感官反馈的组合"

        这两周的另一个感受就是，尽管一直身处炎夏，但是却领略了各个季节一般。

        休息的两天里整理了照片，白云没遮住蓝天，剩余的积雪也没能覆盖住操场，好像雪花融化在了我的体表，打了一个激灵。久违去了图书馆，自从有了工位就几乎没怎么去过了，在图书馆指向教学楼路上的树，把我带回了去年开学，那似乎也是一个晴朗的日子。歌声又带给了我清幽，《勿听》忧伤的尾调和开学连起来了。

        我在各式感官体验中辗转，就好像时不时会穿越一次，现在的我突然变成了那时的我。被湿冷的铁钉挂上峭壁，在玻璃的倒影里置身海底。这些瞬间都是各时稀松的碎片，他们代表着不同时期下的思绪，欢喜思绪常常归于平静，哀忧思绪则大多是深沉，有从这样的思绪变化中把自己挖掘出来，演变出来新的思绪，又沉进去再挖出来……
        
        原来是那时的我变成了现在的我。

JesseHT 于 2025 年 7 月 22 日