# 第3周总结

!!! info "0616-0622"

    呼~一股热浪袭来！
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=582530907&songtype=1"></iframe>

    
!!! success "体育运动"

    |日期       |项目                       |内容(配速不加单位默认min/km)           |
    |:--------:|:------------------------:|:----------------------------------:|
    |Monday    |:material-close: 摆烂     | -- |
    |Tuesday   |:material-close: 摆烂     | -- |
    |Wednesday |:material-check: 滑冰      | 冰球队训练  |
    |Thursday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Friday    |:material-check: 滑冰      | 冰球队社团活动 |
    |Saturday  |:material-check: 滑冰      | 冰球队训练 |
    |Sunday    |:material-check: 滑冰    | 冰球队社团活动 |

    让人感到惭愧的运动课表，这还算哪门子长跑队员哈哈哈哈哈

!!! abstract "杂项"

    !!! success "象棋"

        《天天象棋》棋力评测段位业5-1，被广泛认为是象棋的入门水平，终于在吃饭没事看两盘，工作间隙下两盘的状态下达到了，慢慢确实体会到自己对棋盘局面的理解更加准确，手段的广度也打开了一些。
        
        继续慢慢进步吧~

!!! success "感受"

    !!! note "常回家看看"
    
        切实体会到了咖啡的依赖性，如果一上午能工作五个小时，到了中午没有喝一杯咖啡，下午就连眼睛都睁不开了~

        但现在我会觉得，既然还蛮好喝的，也在身体能承受的范围之内，不在这件事情上面难为自己啦~
    
    !!! note "生活离我两条街"
        
        周六下午，工作到四点之后去一区参加训练。哈尔滨的天气还是那么多变，这一点它已经在两年前的夏令营就告诉过我了。我们在操场上一圈圈跑过，云朵在天上散开又聚集。运动的强度维持在适中的程度，刚好不会把你击倒，但也不会让你太轻松的程度。

        在这样的强度的循环中，如果一直盯着其他队员，观察老队员水平更高，是自己追不上的程度；刚加入的新人天赋极佳，担心没过多久就会超过自己；想必抱着这样的心情去跑步，无论如何也不可能跑的舒心吧，所以那天，我一直在看云。
        
        为什么今天的云朵看起来松松软软，有富有层次的边缘？今天会下雨吗，云层之间还能看见一柱阳光投射下来耶！天上的风大不大，是什么把他们聚拢到一处？哎呀，雨点掉下来了。

        课表还剩两圈的时候，雨水开始落下并且越来越大。沿着操场奔跑，撞上雨滴的反馈越来越强烈，从一滴两滴到丝丝缕缕。水花晕开了手机屏幕上的荧光，无法低头关注时间，只能依赖迈开双腿的频率粗略估计。这场雨越来越肆意，拍到镜片上，留到眼睛里。能做的事情就只有专心在这一圈的奔跑上，体会着更加本能的反应，寻找主动摆开双臂的节奏，倾听后程里大腿上的酸劲，冲过终点，停表分时，稍作休息，再来一圈。

        训练结束后，击掌、冷身、合影，身上的水没多久就干了个大概，到操场的时候雨已经停下来了。这时会稍微觉得，这场雨也没有什么。

        打车回来的路上，看见前面似乎有些堵车，就干脆在距离学校两条街的地方提前下车了，这一趟街类似于小菜市，卖菜的、卖水果的、卖卤货的。从前边一直溜达，给自己买了粘玉米，然后买了4块钱的酱香饼，买了10块钱的樱桃，又往前走着看见有那个卖熟食的，给自己买了9块钱一大块儿排骨，再前面还有烤串，炸臭豆腐，铁板鱿鱼，冰粉，凉拌小菜。想吃、但这一次吃不完、打算下次再来。

        直到这时我才发现，生活就在距离我两条街的地方。


JesseHT 于 2025 年 06 月 10 日