# 第1周总结

!!! info "0331-0406"

    致以我诚挚的问候：“清明节安康~”
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=102214576&songtype=1"></iframe>

    清明雨上 应季应景
    
!!! success "体育运动"

    |日期       |项目                       |内容(配速不加单位默认min/km)           |
    |:--------:|:------------------------:|:----------------------------------:|
    |Monday    |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Tuesday   |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Wednesday |:material-check: 跑步@强度课 + 滑冰|热身 2 km @500 + (400 m @84/组 + 停休 60 s) * 15 组 + 冷身 1 km @520|
    |Thursday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Friday    |:material-check: 跑步@放松跑|5 km @515 + 核心力量训练|
    |Saturday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Sunday    |:material-check: 羽毛球@强度|2 h  |

    总结：星期三之后，身体的疲惫达到了顶峰~~

!!! success "科研"

    穿插着测了两天的样，还没整理到本季的实验记录表格，行动力堪忧，明天一定。

    但是这周整理论文的效率还可以，或许来自本周开始——被击中的感觉。

!!! abstract "杂项"

    !!! note "本周过的好快。"

        我甚至感觉这一周还没做很多事情，就又已经结束了。但是翻下来，发现一直在“撰写——提交”的`loop`之中。

!!! success "感受"

    !!! note "清明节，你过得还好吗？"
        
        我的清明节似乎还不错，5 号中午从实验楼出来的时候，我还裹在陪伴了我一冬的长款羽绒服里，闻到了空气中弥漫着的雨的味道，这样的感受似乎将我从某种境遇之中剥离出来，姑且将上文中的境遇命名为"尔滨"吧。
        
        今年的第二场雨来的仓促，淋湿了地面就匆匆离开了，吃过晚饭的我站在工位楼下久久不肯上楼，只盯着远处灯光在水气中有些晕染开的塔，看着傍晚时分黑乎乎的云，像是一个憋着坏的小孩在你面前手舞足蹈。行人匆匆走过，我有点不好意思地装作在等人，时不时看看手机，又旋即被自己的行为逗的发笑。但似乎我等到了，或许呼吸饱了雨后空气的我，亦或是伫立在一滩滩积水间任思绪飘忽的我，被我等到了吧。

        今年的第一场雨更是精彩，雨滴划破了冬天的干燥，泥土的味道、湿润的触觉，好像一下子把我带到了很远的地方。

        我还是不很喜欢下雨，但现在也许没那么讨厌它了。


JesseHT 于 2025 年 04 月 06 日 