# 第2周总结

!!! info "0407-0413"

    阶段攻坚的结束后是回归平静的日常发展。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=446711155&songtype=1"></iframe>

    没座 （没怎么听歌的一周就跟风搞抽象了hhhhh）
    
!!! success "体育运动"

    |日期       |项目                       |内容(配速不加单位默认min/km)           |
    |:--------:|:------------------------:|:----------------------------------:|
    |Monday    |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Tuesday   |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Wednesday |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Thursday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Friday    |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Saturday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Sunday    |:material-check: 羽毛球@养生| 2 h |

    总结：实话是膝盖疼了一周。。

!!! success "科研"
    
    实验进入了不需要太费心的阶段。

    终于完成了重要攻坚~

!!! abstract "杂项"

    !!! note "这是补觉吗"

        我还是没睡午觉，但是自从周四开始睡了很多下午觉，形如三点睡到五点，六点睡到八点，而且基本都不耽误晚上睡觉。

        降低了喝咖啡的频率，一边是因为攻坚结束了，另一边我发现喝完咖啡后，如果精神紧绷一整天下来，到了晚上也需要努力平静自己才能入睡。大家会在这个年龄段感受到身体机能的些微衰退吗？我想观察一下。

!!! success "感受"

    !!! note "回归平稳前进的步履"
        
        嘲笑自己一下，摆烂的后半周里把周记都拖到了下周。

        论文写完之后，又开始补最近因为论文落下的工作，小组汇报之类的，这样的感受和去年六月办完晚会有点像，似乎已经取得了会战的胜利，但是还要耐着性子，再好好打扫一下做好收尾，才能开始新的阶段，只不过论文写完带给我的喜悦感，并不像晚会成功举办那样强烈，只有一点点轻松感，和卸掉枷锁后留下印痕的酸胀感。

        但是摆烂半周之后神经可就轻松多了，恢复了很多四溢的想法，仍旧想办成很多事，这次可以和自己商量好，把想达成的事情列到计划里面。

    !!! example "美食"

        日历上并不属于本周的14号安排了桌游和聚餐，比周末更像周末所以一起列在本周报里。而这一天晚上去吃了湘菜，顿时觉得这几乎是我的“人生菜系”，新鲜的小炒有着微辣的口感，不麻烦的做法很适合朝着家常菜改良。
        
        我会期待在自己的小房子里招待好朋友们的那天。


JesseHT 于 2025 年 04 月 15 日