# 第2周总结

!!! info "0609-0615"

    朋友们毕业快乐~
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=577361786&songtype=1"></iframe>

    
!!! success "体育运动"

    |日期       |项目                       |内容(配速不加单位默认min/km)           |
    |:--------:|:------------------------:|:----------------------------------:|
    |Monday    |:material-close: 摆烂     | -- |
    |Tuesday   |:material-close: 摆烂     | -- |
    |Wednesday |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Thursday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Friday    |:material-check: 滑冰      | 冰球队社团活动 |
    |Saturday  |:material-check: 滑冰      | 冰球队训练 |
    |Sunday    |:material-close: 摆烂    | -- |

    滑冰：前半周都没怎么运动，没想到上冰技术没什么下滑反而更好了hhh

!!! abstract "杂项"

    无

!!! success "感受"

    !!! note "常回家看看"
    
        推文见[生活随笔-毕业快乐](https://life.jesseht.fun/2Informal_Notes/20250624Meaning_of_Graduation)
    
    !!! note "下滑的身体素质和努力维持的我"
        
        半年前的我还是随便坐火车硬座的，空旷一点就找个联排的座位睡一觉，满满当当就在小桌板或者腿上趴着睡觉，直到这一次往返……在人满为患的车上，稍微坐了一小时，整理一下实验数据，我的腰就已经开始了隐隐作痛，试图趴下睡觉，直接拉开了腰和眼皮子打架的序幕。

        周四下午，礼堂正在彩排节目，中午喝了一杯咖啡的我觉得心跳有些加速，于是在二楼找了几个小板凳躺了一觉，果然舒服很多。

        下面一段是 deepseek 帮我整理的语音，效果似乎不错。

        !!! quote "旅途辗转：从硬座到崩溃的边缘"

            刚下火车，这一夜的硬座煎熬几乎耗尽了我最后的体力。
            
            我昨晚乘坐了9:39的高铁抵达沈阳北站，10:33到站后，可以同站换乘10:54的列车。然而，系统似乎认为换乘时间过短，购票时自动为我安排了一小时后的车次。为了节省时间，我决定挑战极限——在沈阳北站上演一场“特种兵式换乘”。  
            
            沈阳北站要先出站再进站，改签车票后正好开始检票，甚至在上车前，抵触情绪就已攀升至顶点，上车后车厢连一个能勉强躺下的空隙都没有。于是，我坐了一整夜，平均一两个小时醒一次。  
            
            改签虽让我提前一小时抵达哈尔滨，但代价是这一夜的身心折磨。而我的身体也在这漫长的硬座中彻底发出抗议——腰背酸痛、精神恍惚。  
            
            或许，我真的该放弃硬座了。改签时，我本意是寻找一张卧铺票，可惜12306上早已售罄，无奈之下才选择了硬座。这一夜的经历让我彻底清醒：曾经能随意蜷缩在硬座上酣睡的身体，早已一去不返。

        但是平时保持锻炼的习惯似乎奏效，基本睡一觉就又恢复到了最佳工作状态，当然我觉得这也和出去一趟之后心情放松有关。

JesseHT 于 2025 年 06 月 24 日 (1)
{ .annotate }

1.  :06.16 完成前半；06.24完成后半