# 第3周总结

!!! info "0414-0420"

    在幽怨中认识到自己不是一个温柔的人。
    
!!! tip "每周一歌"

    <iframe frameborder="yes" border="100" marginwidth="4" marginheight="0" width=333 height=86 src="https://i.y.qq.com/n2/m/outchain/player/index.html?songid=430826355&songtype=1"></iframe>

    可能会坍塌的宏大难以起到稳定支撑的部分，需要由生活中的具体来补足。
    
!!! success "体育运动"

    |日期       |项目                       |内容(配速不加单位默认min/km)           |
    |:--------:|:------------------------:|:----------------------------------:|
    |Monday    |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Tuesday   |:material-check: 羽毛球@强度| 2 h  |
    |Wednesday |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Thursday  |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Friday    |:material-close: 摆烂      | --  |
    |Saturday  |:material-check: 跑步@康复 | 热身2km@530 + 600@1'47 + 400@1'06  |
    |Sunday    |:material-check: 跑步@休闲 + 滑冰|  校园马拉松5km@530 + 滑冰@1.5h  |

    阳光从周六下午变得明媚起来所以开始运动

!!! success "科研"
    
    后面又要做些忙忙的事情了~

!!! abstract "杂项"

    !!! note "无"

        几乎没有什么产出的一周呢，但是今天在动笔写周记的我，不会因此批评自己了叭

!!! success "感受"

    !!! note "情绪崩溃在了奇怪的地方"
        
        我现在相信基因中存在<b>“禁忌”</b>的事情了，基因似乎不会允许你一直沉闷下去，处境几乎没有改变的前提下，从周六的下午开始，伤心的情绪就突然消失了。

        btw，几乎没留下太多关于这一周的记忆，刚刚恍见膝盖成像才记起，原来拍了核磁但是实际没什么事的检查结果也是这一周里发生的。

        我依然在睡觉，像是一部不抗寒的手机，白天刚过一半就需要充电的样子。
    
    !!! note "《一一》"

        周日的傍晚窝在宿舍看完了这部电影，我却写不出来什么影评。

        每个人都被困在了自己年龄段的难题，每当选择一种活法，就一定会背负上这种活法的苦衷，但是一方面，另一条路未必多好，另一方面，再给你一次选择的机会，或许你还是会选择现在这条路：

        {==
        
        大多时候，人其实都做出了 *正确* 的选择。
        
        ==}

        即便当你有幸窥见一下，另一条路的可能的样子，可能会心动、会踌躇，但终归会认清，还是会要回到原本的生活中，继续平淡，继续<b>挣扎</b>。

JesseHT 于 2025 年 04 月 22 日