# 毕业快乐

6月12号星期四，回到了本科学校——大工盘锦。

“这里在悄悄变换着模样，同样也保留了许多旧的记忆。食堂翻新，窗口都换了招牌，煎饼果子还在西门一进去的第一个，库迪咖啡搬进了校园，大工厨房的阿姨看见我会觉得眼熟，操场上的主席台刷成了蓝色，去和水果店的老板打了招呼。”如果因为担任过这个地方的学生干部而自诩为校园文化环境的贡献者之一，我会因为这里的进步和改善而感到欣喜。

听了这些描述，朋友仍然觉得疑惑，“是什么让你觉得非要回去一趟？即便只回去一天，即便坐两晚火车，像一个特种兵一样。”

“今年的毕业季一过，21级的小孩们也都毕业了，他们离开学校之后，校园里面还记得我的人将会减少 90% 以上……”
        
我总是称呼 21 级的学弟学妹们为小孩，尽管他们大多只比我小了不到一岁。无论是部门工作里的左膀右臂们，还是实践等活动结交的挚友。本科又长又短，短在读过几门书、写个论文就结束了，长在对所有事情都建立起了认识的基础框架。尽管可能会在未来的很久时间里不断详实，但短短一年时间的跨度确实相差着从零到一的认识。一天的时间并不足以和任一发生详细的交流，无非与大家都见一面，看看大家壮了瘦了，头发疏密，但这样的见面正好为平时线上的交流做了有机补充。

从认识开始，会觉得大家各有各的优缺点，但随着平时的交流，大家也在进步，我也在进步，这样的关系弥足珍贵。

“要是实在回不去，这一趟不回去也无所谓，因为我知道，这些真挚的朋友一定会再见面的，去找他玩也可以放心随意的让对方安排行程。真正会让我觉得不舍的，是平时接触下来我倍认可，感觉聊得来、人很好但是一直没什么机会特别熟络起来的人，以后大概率不会专程去找他玩，仅仅是去出差经过了所在城市能吃顿饭的程度。”

这样的人就很多了，无论是前面一周里，工大毕业的许多师兄师姐，在我 2024 年春刚到达的时候带给我莫大的帮助与亲切感，还是这次回来看到的许多朋友，这些曾经在许多场合留下过珍贵回忆的人 —— 一起组织/参加活动、一起放声歌唱、一起环校长跑、曾发生过短暂但是惺惺相惜的交流……
        
不得不接受很长久的分别，但最多最多，也就只有把这样的记忆藏在心底。

“你要是这么说，我就懂了，生活中总有许多的交换与连结，一直在意这些东西会疲惫不堪，和不在意这些或者明知道但仍不会计较的人一起的时候，才会感受到安心与放松。”

“我似乎是这个校区里面第一批办了四场晚会的人，前三年在团委学生会工作，最后一年自己送自己。正好这次回去，作为观众，看一场晚会。”对于我来说，回去一趟还有别的深意，算是和过去的自己告别吧。

正如写在[生活随笔-序言](https://life.jesseht.fun/2Informal_Notes/)的那样，探索世界的我发现，当前环境的运行规则紧紧依托着“劳动-付出-交换”，因此从内心的角度来说，从中体会到乐趣的人能够迸发出源源不断的动力，以其中里程碑式的成就感为激励的人或在断断续续的正反馈中伏伏起起，将工作与生活分开的人拒绝了前面的影响，步履平缓。如此看来，本科四年扑在学生工作上的热情，以及将类似精神描述成的“理想信念”，也不过是上述诸多形式的一种体现。

此外，类似于“愈发恶劣的生存环境也往往要求着其中的生命体有着更旺盛的生命活力，能够产生更多能量以促进与外界的物质交换”，我也投入了更富有“价值”的生活，并且渐渐接受和认可这样的模式，“这样的我”与“那样的我”并无高下优劣之分，都是更加适应环境与自我之下选择的协调。

所以，回想起最近最经常问朋友们的一句话，你觉得“毕业”意味着什么？

现在的我会觉得，毕业意味着告别，不仅和朋友们告别，和过去的环境告别，也意味着和“过去的自己”告别。没有什么生活模式可以适配所有的环境，也没有什么不变的信条可以支撑所有的心情。毕业的人将会放弃过去许多的习性、荣辱，“像一个小白一样”，在一个新环境中，“从一个小白开始”。耐住性子，多多摸索。永远不会一招制敌，尽力将局面维持在自己满意。