# 不畏浮云遮望眼，乱云飞渡仍从容
    
庐山在5A景区里排名第一，但是搜索攻略却发现，旅游体验褒贬不一。五老峰外密云浓雾观景不保证理想，上下2600级台阶就看一个三叠泉；景点分散，不惊艳的景色和跑好远山路落差巨大；观光车无法在景点间形成快速链接，相邻两站等车时间花费性价比低。

游玩中会发现，上面说的比较客观，但如果细细体会，才会发现，所谓缺点，不见得是缺点——

行过五老峰，看过黄山的奇绝会觉得不怎么入眼，尤其是望着鄱阳湖的方向，被浓雾挡住，即便在山巅也看不见什么。爬下三叠泉，沿路却有着许多轻巧又宝贵的与水打交道的机会。庐山上的芦林湖是青绿色的，下至三叠泉的路上，每一处水潭是相似又不同的颜色。溪水流过之处，不乏游客休憩，脱下鞋袜，在水池中挑拣矿石，或者单纯交换清凉，拨起水花。

“不到三叠泉，不为庐山客。”三叠泉景观独特名号响亮，同样出名的是上下各2600级台阶。即便行在树荫下，一阵奔走后，身上仍难免汗水湿透。这时，恰到好处缘路而行的溪流，像是招人过去休息似的，撇开包，摘了帽，俯下身，一捧水，涮涮胳膊洗洗脸颊，黏糊的汗渍，随着水流去了，人也赶往了下一程。

而真到了三叠泉下，才发觉，即便丰水期里也只是几处不磅礴的水帘，崖壁也与路途中见的无二，更不知有多少分数，是因跋涉托出来的。只和结群的人排队，在三叠泉下最出片的石台上拍拍照。

庐山是行程第三天，我和同伴的体力差异指向了不同的路线。观光车独行至中线东线交叉地，又朝“三宝树”--“黄龙潭”方向走去了。
        
用“苍翠”写了黄山，这一段路，我想写“深幽”。密林沿山路向下，斜阳垂直，交得树影斑驳。黄龙寺大雄宝殿前，石阶相对而下，过了炉鼎，远远看见三宝树的招牌。山水越了千年，三棵树也越了千年。再行石阶直下许久，两边虔心对拜似的树木，不经意间为人做了指引。至黄龙潭、乌龙潭，丝毫不见深邃，依旧平易的很，只揽游人入怀相戏。
        
读者切莫哂笑，若是因其不起眼而觉不配这般大气的名字，我只能说，你说对了，但庐山不在乎，也无意纠正。

过了电站大坝，乘星龙索道，直奔西线。过“一夫当关，万夫莫开”的悬索桥时，悠悠晃晃却不生畏惧，群山环抱与风协调。前往龙首崖一路上山，修砌的石阶中间总要穿过几处完整的岩石，急匆的脚步在这里放慢一下，只觉得有趣。远望山口后的平原和都市，高楼不觉高，江河似一线，喧闹的车水马龙都无法进入视野。

本地人说起龙首崖：此处两座山相互环绕，似八卦阵，而龙首崖正位处其中一个阵眼，气很足，可以静坐采气。而你真到了这里，才发现不过是一个小亭子而已。

下一站是大天池，临近，沿路牌指向走了十来米，就发现遇到下一个路牌是指向来时方向的了。左找右找，展牌上赫然写着，大天池长十米宽三米，相传神仙二指戳成，不干不涸……与面前这个底部零星硬币铺盖着的水池，不觉搭边。

临七点，往大天池路上，正观晚霞的好风光。随时间辗转，沿路每一处观景台上光景各异。先见的一轮红日要从云上垂下去，原本淡蓝的天空泛起阵阵金光。至下一处，太阳刚落进云中，马上就将连绵的云层点燃了。飘舞的火红丝带箍在天边，把老君的三味真火引出来了。又和入云的山崖呼应着，金红的火照亮了茂密的树，热烈与坚毅相得益彰。
        
正在要看到全盛的火烧云时，到达了小天池山峰的背面，带着焦急的心情往山顶上去，顾不得吃饱的肚子和爬了一整天酸痛的腿。到山顶上，正好见到风将浓雾吹开，在远处上下各一层云搭成的幕布中，看得最后一抹暗红，难与路上见的景象媲美，但仍觉满意。和次日早上没见到的日出，都可贵。

庐山的风景，压根就没在这一处处景点里，全在路上呢。要是只盯着那几个单拎出来起了名字的景点，怕是要忽视了沿路的好风光了，这时，山路上就只剩下了台阶，拖着双腿，喘着粗气，揩下汗珠，对抗不知尽头的漫长。庄严的树、静谧的水、莫测的云和山间的风，都不见了。

害怕登不上山顶，焦虑享不得美景，不过是自己设下的障。相信自己的年轻气壮，有路线，有体能，庐山上就不必有那些妄念。

三叠泉上，篆刻老师题了两个字给我，从容。
        
庐山怕我没懂，又讲了一遍。
